Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/maintenance/query-upstream.po
Languages: zh_hans

source: Query package info from upstream repository
zh_hans: 从上游存储库查询软件包信息

source: This guide describes how to query package information from the |CL| upstream repositories. This guide is intended for developers and advanced users.
zh_hans: 本指南介绍如何从 |CL-ATTR| 上游存储库查询软件包信息。本指南面向开发人员和高级用户。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: In |CL-ATTR|, the :ref:`swupd<swupd-guide>` tool manages software dependencies and installs bundles instead of packages. Although a bundle is a collection of one or more packages, |CL| does not work with packages on the client side. However, on the upstream/factory side, |CL| does work with packages using a process called *mixing*.
zh_hans: 在 |CL-ATTR| 中，:ref:`swupd<swupd-guide>` 工具用于管理软件依赖项以及安装捆绑包而非软件包。虽然捆绑包是一个或多个软件包的集合，但 |CL| 在客户端上无法处理软件包。但是，在上游/工厂端，|CL| 可以使用名为混合的过程来处理软件包。

source: Currently, :command:`swupd` does not report which packages are installed, provide package version information, or return other package details. This guide describes a method for retrieving package information from the |CL| upstream repositories using :abbr:`DNF(Dandified Yum)` commands.
zh_hans: 当前，:command:`swupd` 不会报告已安装的软件包，也不会提供软件包版本信息或返回其他软件包详细信息。本指南介绍了用于使用 :abbr:`DNF(Dandified Yum)` 命令从 |CL| 上游存储库检索软件包信息的方法。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: This guide assumes you have installed |CL| on your host system. For detailed instructions on installing |CL| on a bare metal system, visit the :ref:`bare metal installation guide <bare-metal-install-desktop>`.
zh_hans: 本指南假定您已在主机系统中安装了 |CL|。有关在裸机系统中安装 |CL| 的详细说明，请参见 :ref:`裸机安装指南<bare-metal-install-desktop>`。

source: Before you install any new packages, update |CL| with the following command:
zh_hans: 安装任何新软件包之前，请使用以下命令更新 |CL|：

source: Configure DNF
zh_hans: 配置 DNF

source: Install the DNF bundle with the command:
zh_hans: 使用以下命令安装 DNF 捆绑包：

source: Create a :file:`dnf.conf` file with the commands:
zh_hans: 使用以下命令创建 :file:`dnf.conf` 文件：

source: Edit the :file:`/etc/dnf/dnf.conf` file and set the **baseurl** variable for binary and source RPMs as shown in lines 3 and 9 in the following example.
zh_hans: 编辑 :file:`/etc/dnf/dnf.conf` 文件，并为以下示例中的第 3 行和第 9 行中显示的二进制 RPM 和源 RPM 设置 baseurl 变量。

source: Initialize the RPM database with the command:
zh_hans: 使用以下命令初始化 RPM 数据库：

source: DNF command usage examples
zh_hans: DNF 命令用法示例

source: List all binary and source RPMs in the current release
zh_hans: 列出当前发行版中的所有二进制 RPM 和源 RPM

source: Command:
zh_hans: 命令：

source: Sample output:
zh_hans: 示例输出：

source: Show version information for a package in current release
zh_hans: 显示当前发行版中的软件包的版本信息

source: This example queries version information for the zstd package.
zh_hans: 此示例查询 zstd 软件包的版本信息。

source: Show version information for a package in a specific release
zh_hans: 显示特定发行版中的软件包的版本信息

source: This example queries version information for the zstd package in release 21000.
zh_hans: 此示例查询发行版 21000 中的 zstd 软件包的版本信息。

source: Show only version and release information for a package in a specific release
zh_hans: 仅显示特定发行版中的软件包的版本和发行信息

source: This example queries version and release information for the zstd package in release 15000.
zh_hans: 此示例查询发行版 15000 中的 zstd 软件包的版本和发行信息。

source: Show the binary package for a specified binary file
zh_hans: 显示指定二进制文件的二进制包

source: This example returns the binary package that contains the :file:`/usr/bin/zip` binary file.
zh_hans: 此示例将返回包含 :file:`/usr/bin/zip` 二进制文件的二进制包。

source: Show the source package for a specified binary file
zh_hans: 显示指定二进制文件的源包

source: This example returns the source package that contains the :file:`/usr/bin/zip` binary file.
zh_hans: 此示例将返回包含 :file:`/usr/bin/zip` 二进制文件的源包。
